"1898"
لا!
17، 4
"(إنغل)، (نيو مكسيكو)
الفضة والذهب"
"(دانيال بلاينفيو)"
"1902"
سيداتي سادتي
قطعت نصف ولايتنا لاكون هنا الليلة
لم أستطع المجيء باكرا
لان بئري الجديدة
بدأت الانتاج في (كويوتي هيلز)
وكان علي الاهتمام بها
تنتج تلك البئر الان ألفي برميل
وهي تعود علي بدخل يوازي
5000 دولار أسبوعيا
لدي اثنتان قيد الحفر و16 بئرا
تنتج النفط في (أنتيلوب)
لذا سيداتي سادتي إن قلت
إنني خبير نفط فستوافقونني الرأي
لديكم فرصة رائعة هنا لكن اعلموا جيدا
أنكم قد تخسرون كل شيء
إن لم تتوخوا الحذر
من بين كل الرجال الذين يتوسلون
فرصة التنقيب في أراضيكم
ربما واحد من 20
سيكون خبيرا في أمور النفط
والباقون سيكونون مضاربين
يحاولون الحؤول بينكم وبين الخبراء
للحصول على بعض المال
الذي هو من حقكم
حتى لو وجدتم شخصا
يملك المال والامكانيات للتنقيب
فإنه قد لا يعرف شيئا عن التنقيب
سيضطر إلى توظيف شخص بناء لعقد
وعندها تعتمدون على مقاول
سيسرع في تنفيذ العمل للحصول
على عقد آخر بأسرع وقت
هذه هي طريقة العمل
حسنا، ما هو عرضك؟
نحن نهدر الوقت
رجاء
أنا أقوم بالتنقيب والرجال
الذين يعملون معي يعملون لحسابي
وهم رجال أعرفهم وأحرص
على التواجد هناك ومراقبة عملهم
أنا لا أفقد أدواتي في الحفرة
ولا أقضي الاشهر في البحث عنها
لا أفسد الاسمنت وأدع الماء
يدخل إلى الحفرة ويفسد الايجار كله
أنا رب عائلة وأدير عملا عائليا
هذا ابني وشريكي
(إيتش دابليو بلاينفيو)
نحن نقدم لكم رابطة العائلة التي
لا تفهمها سوى قلة من خبراء النفط
أنا مجهز خلافا
لكل الشركات الاخرى في هذا المجال
وذلك لان بئري
في (كويوتي هيلز) بدأت الانتاج
لدي مجموعة أدوات جاهزة للعمل
بوسعي تحميل منصة الحفر
في شاحنات وإحضارها خلال أسبوع
لدي صلات في مجال الاعمال
وسأحصل على الخشب لبناء الرافعة
إن هذه الامور مهمة للغاية
في هذا المجال
لهذا أضمن لكم بدء التنقيب
وسأدفع المال لاثبات ذلك
أؤكد لكم سيداتي سادتي
بغض النظر عما يعدكم به الاخرون
بأنه عندما يحين وقت المقارنة
لن يتمكنوا من مجاراتي
اجلس! اجلس! لا يحق لك ذلك
لنناقش ما يقوله الرجل
"1911"
سنتان أو 3 سنوات؟
قد يستغرق الامر 10
لا نكسب شيئا بالجنون
- انظروا إلى تلك البئر هناك
- لا أحد يصاب بالجنون
لا شأن لك هنا
دع تلك المرأة تجلس سيدي
سيد (بلاينفيو)! أرجوك، سيد (بلاينفيو)
- لا، إلى أين تذهب؟
- لا أحتاج إلى الايجار، شكرا
- لكننا بحاجة إليك لتبدأ...
- الارتباك كبير، شكرا على وقتك
- لا، لا، ما من ارتباك
- لن أقبل الايجار حتى كهدية منك
سيد (بانكسايد) لن أهدر وقتك
وأود ألا تهدر وقتي
إن أردت إبرام عقد معي
فيمكننا بدء حفر البئر خلال 10 أيام
تقع أرضك شمال البئر
التي اكتشفناها هنا
هذا يعني أننا قد نحفر
بشكل أعمق على الارجح
وإذا كان النفط هنا
بقدر ما أتوقع فسيكون بلوغه صعبا
لكن حالما نجده
سنتمكن من استخراجه فورا
يجب أن نتصرف بسرعة
لان هذه الحقول سرعان ما ستجف
أريدك أن تتأكد مما تريد القيام به
وبسبب المسافة
التي تبعد عن البئر المكتشفة
فإنني سأدفع لك مبلغا أقل
مما ستتقاضاه لو كانت أرضك هناك
لكنني مستعد لمنحك علاوة
بقيمة ألف دولار على أرضك
ما المبلغ الذي نتحدث عنه؟
السدس إضافة إلى ضمانة
ببدء التنقيب خلال 10 أيام
هذا عرض لن تجده في مكان آخر
- كم عمر ولديك سيدتي؟
- 10 و12 سنة
سيد (بلاينفيو)
لدي سؤال، أين زوجتك؟
ماتت وهي تلد سيدة (بانكسايد)
وأنا الان وحدي مع ابني
- سيبدأ التدفق سيدي
- هل تسمع ذلك؟
- سيد (بلاينفيو)؟
- نعم؟
هل أنت (دانيال بلاينفيو)؟
نعم، كيف أساعدك؟
- أنت تنقب عن النفط؟
- هذا صحيح
ماذا تدفع مقابل مكان غني بالنفط؟
هذا يعتمد
- على ماذا يعتمد؟
- على أمور كثيرة
إذا قلت لك
إنني أعرف مكانا غنيا بالنفط
حيث يمكن شراء الارض بسعر زهيد
فكم ستكون قيمة ذلك برأيك؟
أظن أنه يجب أن تطلعني
على ما تعرفه
وعندها يمكننا التوصل إلى ترتيب ما
- هل يمكنني الجلوس؟
- تفضل
إلى أية كنيسة تنتمي؟
أنا أستمتع بكل المعتقدات، لا أنتمي
إلى كنيسة محددة بل أحبها كلها
أحب كل شيء، من أين أنت؟
هذا يعني إطلاعك على المعلومات
وهذا ما أريد بيعك إياه
ماذا تفعل في (سيغنال هيل)؟
لدينا نفط وهو يتسرب عبر الارض
هل تريد أن تدفع لي لتعرف مكانه؟
إن كان موجودا على الارض
فهذا لا يعني أنه موجود تحتها
لماذا اشترت
شركة (ستاندرد أويل) أرضا؟
- هل هي في (كاليفورنيا)؟
- ربما
ما مساحة الارض التي اشترتها؟
ليتك تكف عن الاعتقاد بأنني أحمق
- لماذا أتيت إلي؟
- لقد نجحت في اكتشاف هذه البئر
- هذا صحيح
- نعم
أعطني 500 دولار نقدا الان
وسأخبرك بمكان الارض
سأقول لك ماذا سأفعل بني
سأعطيك مئة دولار الان
وإذا ثبت أن الايجار واعد
فسأعطيك مئة دولار كعلاوة
600 دولار
أخبرني أمرا واحدا
يساعدني على اتخاذ قراري
ماذا لديكم أيضا
في الاعلى، ماذا تزرعون؟
لدينا مزرعة كبيرة
لكنها مليئة بالصخور بالاجمال
حاولنا أن نزرع لكن لا شيء
ينمو سوى الاعشاب الضارة
لماذا تظن أنها في مكان مرتفع؟
هل من كبريت هناك أو مادة قلوية؟
هناك مواد قلوية في الجوار
ولا علم لي بالكبريت
- هل هذا ابنك؟
- نعم
- مرحبا
- من أنت؟
- أنا (فليتشر هاملتون)
تشرفت بمعرفتك بني، ما اسمك؟
- ماذا تفعل؟
- أعمل مع السيد (بلاينفيو)
هذه 500 دولار بني، قل لي
ما يستحق سماعه ويصبح المال لك
أنا من بلدة تدعى (ليتل بوسطن)
في مقاطعة (إيزابيلا)
نحن هنا وتقع محطة (سبور)
هنا في (ليتل بوسطن)
يجب أن تبحث عن مزرعة (سانداي)
هناك مسار للخراف يوصلك إلى المكان
الذي يبعد ميلا عن المدينة
نحو الغرب، ليس بعيدا جدا
ثمة معبر صغير هنا قرب أسفل التلال
ستجتاز كنيسة وبعدها اتبع مسار الخراف
- أين تشتري شركة (ستاندرد)؟
- هنا وهنا
- أنت من آل (سانداي)، صحيح؟
- هذا صحيح
كم عدد أفراد عائلتك؟
هناك أبي وأمي وأختاي وأخي (إيلاي)
- كم أختا لديك؟
- اثنتان
- ما اسمك؟
- (بول)
هل يعرف أي من أفراد عائلتك
بالنفط الذي تزعم أنه موجود؟
لا أدري، لطالما قال عمي
إن النفط موجود
لكنني لا أدري ماذا سمعوا أو ما رأيهم
- ماذا تزرعون؟
- لدينا ماعز
إنها مزرعة ماعز، أخبرتك أن لا شيء
ينمو سوى الاعشاب الضارة
- هل هناك ماء؟
- إنه مالح
إن حفرت بئرا فسيكون من الصعب
عدم إيجاد المياه المالحة
ثمة نفط هناك أؤكد لك
- علي الذهاب الان، حظا سعيدا
- يمكنك البقاء الليلة
لا، أريد الذهاب الان، أريد المغادرة
اسمع (بول) إن قطعت المسافة
واكتشفت أنك كنت تكذب علي
فسأجدك وآخذ ما هو أكثر من المال
هل أنت موافق؟
- نعم سيدي
- حسنا إذا
- حظا سعيدا، باركك الله
- وأنت أيضا أيها الشاب
ثمة أحد قادم
- مساء الخير
أدعى (دانيال بلاينفيو)
وهذا ابني (إيتش دابليو)
- هل ستصطاد؟
- سأصطاد طيور السلوى
قيل لنا إن هناك مكانا جيدا
للتخييم قرب مزرعة (سانداي)
هذه مزرعة (سانداي)
يمكنك التخييم هنا
- شكرا، هل لديك ماء؟
- نعم
سمعنا بحصول هزة أرضية هنا
قبل أيام، هل هذا صحيح؟
نعم
- وعائلتك؟
- نعم، الكل بخير، شكرا
- لدينا حليب الماعز إذا شئتما
- لا بأس
إن نصبنا خيمتنا هناك
فإننا لن نعيق طريقكم هناك
لا بأس
(روث)، ساعدي هذين الرجلين
وأحضري لهما بعض الماء
لا! (إيتش دابليو)
- سيد (بلاينفيو)، أتريد الحليب الان؟
- لا بأس، شكرا
(ماري)! أحضري لهما الحليب
ستساعدكما عائلتي على نصب الخيمة
لا، أرجوك، أتينا في رحلة للتخييم
وعلينا الاهتمام بذلك
أسرع
هل لديكم خبز؟
- لدينا بطاطس
- البطاطس لذيذة، شكرا
سأطلب منهن سلق بعض البطاطس لك
لا بأس، فكرت في إشعال النار
أردت العمل مع ابني
على إشعال النار
حسنا، سيحضر لكما
ابني (إيلاي) بعض الحطب
شكرا جزيلا
على ضيافتك سيد (سانداي)
- نعم
- ولن نعيق طريقكم
- سنصطاد طيور السلوى
- نعم
- يؤسفني أنه ليس لدينا خبز
- لا، لا، لا
لا تملا الذرة التلال هنا
الارض صخرية بالاجمال
وليس لدينا مكان لسحق الحبوب
شكرا أيتها الشابة
أدعى (إيلاي)
- نعم، أنت (إيلاي سانداي)
- أهلا
- (إيتش دابليو)
- (إيلاي)
- هل تصطادان السلوى؟
- هذا صحيح
سنحضر لكما العشاء
شكرا، شكرا جزيلا
أبي! أبي، انظر إلى حذائي
هذا نفط تسرب بفعل الهزة الارضية
- إذا...
- إذا؟
إذا إن وجدنا شيئا هنا
فسنأخذه إلى البحر
ما نفعله هو بناء خط أنابيب
إلى مرفأ (هوينيمي) أو (سانتا بولا)
إنها مسافة ميل تقريبا
وسنبرم اتفاقا مع (يونيون أويل)
هذا ما سنقوم به
عندها لن نحتاج إلى السكك الحديدية
وتكاليف الشحن مجددا، أتفهم؟
- نعم
- هل تفهم ذلك؟
نعم
عندها نكسب المال الفعلي كما ينبغي
ولا نهدر ذلك على تكاليف الشحن
وإلا فلن يستحق الامر العناء
كم سندفع لهم؟
لمن؟
لعائلة (سانداي)
لن أعطيهم ثمنا مناسبا للنفط
سأعطيهم سعرا يناسب طيور السلوى
إن كان بوسعنا أخذ بضع دقائق
ثمة ما أريد مخاطبتك بشأنه
أيتها الام، هلا تأخذين
الفتاتين إلى الخارج
أنا أثق بضرورة الكلام بصراحة
هذه مزرعة جميلة
أنا أحب صيد السلوى
وكان ابني مريضا
وهو بحاجة إلى الهواء النقي
يقول الاطباء إنه بحاجة
إلى الكثير من الهواء النقي
لذا ما هو الثمن المنصف
لهذه الارض برأيك (آيبل)؟
- لشراء هذا المكان؟
- هذا صحيح
فكر في الامر قليلا
- أنا آسف، لا أدري
- 6 دولارات للاكر الواحد
6 دولارات؟ شكرا (إيلاي)
ومع التحسينات على المزرعة
خلال السنوات ب500 دولار
أعرض عليك 3700 دولار
مقابل هذه المزرعة
أي 3 آلاف و700 دولار
لا
- أرسل الرب هذا الرجل إلى هنا
- نعم، هذا صحيح
أنا أعرض عليك 3700 دولار
- ما سبب حضورك سيدي؟
- أرشدني الله
وبالطبع في إطار عملية الشراء
سنطور عقد إيجار
ما هذا؟
- ماذا عن نفطنا؟
- ماذا عنه؟
لدينا نفط وهذا يساوي أمرا ما
هل لديك من ينقب عنه؟
أتظن أنه يوجد نفط هنا؟
- أنا واثق من ذلك
- إن التنقيب مكلف للغاية
وكذلك استخراجه من الارض
هل سبق أن جربت ذلك؟
- كم يكلف؟
- الكثير
حسنا، إن نفطنا على سطح الارض
أظن أن هذا يعرف بالتسرب
ولا يعني أنه يوجد شيء تحت الارض
- ماذا تعطينا مقابل ذلك؟
- لا أدري
- إنه أمر لا تعرفه
- هذا صحيح
كم تريد يا (إيلاي)؟
10 آلاف دولار
- من أجل ماذا؟
- من أجل كنيستي
هذا جيد، هذا جيد
حسنا، إذا قررنا التنقيب عن النفط
وبدأت البئر الانتاج
- فإنني سأعطي كنيستك 5000...
- 10 آلاف
هل تريد البحث عن شخص آخر
يأتي إلى هنا وينقب (إيلاي)؟
يقوم بالاستثمار
وينجز العمل الشاق المطلوب؟
بوسعي اصطياد السلوى
في مزرعة أخرى لذا...
يسرني أن أدعم كنيستك
إلى أطول وقت بمال العلاوة فقط
لدي بعض الصلات في مجال التنقيب
مما قد يساعدنا على البدء
ما رأيك في ذلك (آيبل)؟
نعم، كما يقول (إيلاي)
حسنا جيد، لنحضر بعض العقود
ولنجرب ذلك
أقدر مساعدتك (إيلاي)
- طاب يومك
- هل أنت خبير العقارات؟
- نعم
أود التحدث معك
أنا أبحث عن أرض
اشتريت للتو مزرعة (سانداي)
أين الخريطة؟
أين تقع التلال خلف مزرعة (سانداي)؟
إنها هنا، هذه أرض (باندي)
لديه أكثر من 600 آكر
وهنا؟
(آي سي مود)، (بلودجت)
(ريدليك) و(كار)
- ما السعر؟
- 6 دولارات للاكر
6، وهذه القطعة؟
إنها لال (بلفن)
يمكن شراؤها بالتأكيد
- أيمكن شراء كل شيء هنا؟
- بالطبع
حسنا، اتضح أن (بول سانداي)
صديق طيب لنا
هذا صحيح
حسنا، تعال إلى هنا بأسرع وقت
وأحضر (فريد إنغلش)
هذا جيد
شكرا أيها الحمال
- (إيتش دابليو) كيف حالك؟
- بخير وأنت؟
- بخير، أين والدك؟
- أنتم بعيدون عن (سيغنال هيل)
- مرحبا (بلاينفيو)
- مرحبا (جين)
- تسرني رؤيتك
- (تشارلي)
هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
أنا أمر من هنا وأتفقد المكان
من الغريب رؤيتك
- هذا غريب صحيح؟
- أنتما تزاولان عملا عائليا بانتظام
- لقد تأخرتما بعض الشيء
- ماذا وجدت؟
وجدت بعض الاحتمالات
المثيرة للاهتمام
هل سمعت
بأن شركة (ستاندرد) اشترت أرضا؟
بالاجمال في الشمال حتى الان
- هذا ما سمعته
- سأخبرك أمرا (جين)
إن أردت الشراء فابحث إلى الشرق
أفضل أن تكون أنت بدلا من غيرك
إن هذه الارض هنا مأخوذة
لا بد من أن ذلك سهل
بوجود هذا الوجه الجميل برفقتك
- هل تقول لي كم ابني وسيم؟
- هذا صحيح
هذا لطف منك، شكرا، حظا سعيدا
(جين)، كما قلت، اذهب شرقا
(إيتش دابليو) سأكون محاميك
إن أردت صياغة عقد
احرص على ألا تقع
ضحية الاحتيال يا فتى
خذ نصف ما يجنيه والدك
ما رأيك في ذلك؟
ماذا يفعل هؤلاء الرجال؟
إنهم رجال يعملون لحسابنا
وهم يتحققون من المكان
كم يمكننا أن نجني؟
لا أدري، هذا يعتمد
ألف دولار؟
قالت (ماري) إن والدها
يضربها إن لم تصل
- (ماري) هي الصغرى؟
- نعم
- هل الكل هنا؟
- لقد لاقينا النجاح الشديد
لكن؟
هناك بعض الاراضي الشاغرة
وشخص رافض
- من؟
- (وليام باندي)
- 8، من هو؟
- إنه رجل عجوز، مستقر هنا
إنه يقيم مع حفيده
وقال إنه يريد التحدث معك
- هل هو هنا؟
- لا، يريدك أن تزوره
إنه يرفع سعره
قال إنه يريد التحدث مع الشاري
دعه ينتظر، سيقتنع أخيرا، هيا بنا
سيداتي سادتي؟ سيداتي سادتي
شكرا جزيلا على زيارتكم الليلة
قطعت نصف ولايتنا
للتواجد هنا ورؤية هذه الارض
يمكنني القول إن البعض منكم
سمع القليل من الشائعات الغريبة
عن الخطط التي أنوي تنفيذها
لذا فكرت في أنكم قد تودون
سماع ذلك مني
هذا أنا وهذا ليس لغزا كبيرا
أنا خبير في النفط سيداتي سادتي
لدي أعمال كثيرة منتشرة في هذه الولاية
لدي العديد من الابار
التي تنتج آلاف البراميل يوميا
لذا يروقني اعتبار نفسي
كخبير في التنقيب عن النفط
وكخبير مماثل، آمل أن تتقبلوا
طريقة الكلام القديمة والصريحة
إن العمل الذي ننجزه
أشبه بمؤسسة عائلية
أنا أعمل جنبا إلى جنب
مع ابني الرائع (إيتش دابليو)
أظن أنه سبق لشخص
أو اثنين منكم مقابلته
أنا أشجع رجالي
على اصطحاب عائلاتهم أيضا
وهذا بالطبع يجعل حياتهم مفيدة أكثر
العائلة تعني الاولاد
والاولاد يعنون التعليم
وحيثما نحل يصبح التعليم ضرورة
ويسرنا جدا الاهتمام بذلك
لذا فلنبن مدرسة رائعة
في (ليتل بوسطن)
هؤلاء الاولاد هم المستقبل
الذي نطمح إليه
ويجب أن يحصلوا على أفضل ما يمكن
هناك أمر آخر وآمل ألا تشعروا
بالاهانة إن ذكرته، إنه الخبز
لنتحدث عن الخبز
بنظري من الفظاعة الظن
أن أي رجل، امرأة أو ولد
في هذه البلاد الرائعة
سيعتبر رغيف الخبز كعنصر فخامة
سنحفر آبار الماء هنا
وآبار الماء تعني الري
والري يعني الزراعة، سنزرع المحاصيل
هنا حيث كان ذلك مستحيلا
سيفوق عدد الحبوب قدرتكم
على التعاطي معها
وسيكون الخبز متوافرا بكثرة سيدتي
وستكون هناك طرقات جديدة
وزراعة وتوظيف وتعليم
هذه بعض الامور
التي يمكننا تقديمها لكم
أؤكد لكم سيداتي سادتي
إذا وجدنا النفط هنا، وثمة احتمال كبير
فإن هذا المجتمع
لن يبقى قائما فقط بل سيزدهر
سيسرني الرد على أي سؤال، نعم؟
هل ستقود الطريق الجديدة إلى الكنيسة؟
سيكون أول مكان تقود إليه
شكرا (إيلاي)، هل من سؤال آخر؟
إذا خطر ببالكم شيء
فإن العثور علي سهل، تعالوا لزيارتي
شكرا جزيلا على وقتكم وليلة سعيدة
اتبع الطريق الجديدة إلى الكنيسة
ستقودك الطريق الجديدة إلى هناك
مرحبا يا أخي، أدعى (إيلاي)
كنيسة الرؤيا الثالثة ترحب بك
اتبع الطريق الجديدة إلى الكنيسة
- (دانيال)، أيمكنني التحدث معك؟
- نعم، تفضل
سأحضرهم عندما يصلون
- صباح الخير
- كيف تجري الاعمال؟
- كل شيء جيد
- هل يحظى كل الرجال بالعناية؟
- بالطبع
تبدو المعنويات مرتفعة
هل تحتاج إلى شيء مني؟
هل يمكن للكنيسة القيام بشيء؟
لا أظن ذلك، شكرا
علمت أنك طلبت من الناس
التجمع ومشاهدة عمل البئر غدا
- هل هذا صحيح؟
- هذا صحيح
سأبارك البئر، قبل أن تبدأ
يجب أن تعرف عني
ستراني أتقدم من بئر النفط وعندما...
- الرافعة
- ستراني أتقدم
عندها تقول اسمي
- عندما تتقدم؟
- نعم، ستراني أتقدم
عندها تقول "ابن هذه التلال الفخور
الذي يهتم بقطيع الاب"
وبعدها تذكر اسمي
لا بأس
- ماذا يحصل بعدئذ؟
- بعدئذ نبدأ الحفر
إنها مباركة بسيطة (دانيال)
لكنها هامة
إنها كلمات قليلة
ولن يستغرق الامر وقتا
- في أي وقت؟
- ما الوقت الذي يناسبك (إيلاي)؟
- الرابعة
- لنحدد الموعد عند الرابعة إذا
- أشكرك على زيارتك
- طاب يومك، شكرا
طاب يومكم جميعا، تعالي معي
أشكركم جميعا على حضوركم الان
لقد تشرفت بمقابلة البعض منكم
وآمل خلال الاشهر المقبلة
في زيارة كل واحد منكم
أنا ماهر في الحفر
أكثر من إلقاء الخطابات
لننس الخطاب هذا المساء
ونجعلها مباركة بسيطة
لا يمكن لرجل واحد التنقيب في الارض
يتطلب الامر مجتمعا كاملا من الناس
الصالحين أمثالكم وهذا جيد
نحن نمكث معا، نصلي معا ونعمل معا
وإذا وفقنا الله في سعينا
فإننا سنتشارك هذه الثروة
والان قبل أن نبدأ
حفر بئر (ماري) الاول
الذي أسمي هكذا تيمنا
بالانسة (ماري سانداي) الواقفة قربي
وهي ابنة هذه التلال الفخورة
أود أن أقول
"بارك الله هؤلاء العمال الشرفاء"
"وبالطبع بارككم الله جميعا آمين"، هيا
لن يطول الامر
أسرع (إيتش دابليو)
لقد بدأنا سيداتي سادتي
لقد تكرم (آل روز) بتأمين
بعض المرطبات لهذه المناسبة
ودفع ثمنها من ماله الخاص
شكرا لك (آل)
تفضلوا وخذوا ما تريدونه
سأعود بعد قليل
(ماري)
(ماري سانداي)
- هل يروقك فستانك الجديد؟
- نعم، شكرا
على الرحب، ظننت أنه سيعجبك
- هل يسرك حضوري؟
- نعم
لم يعد والدك يضربك
أليس كذلك؟ أليس كذلك؟
يستحسن ألا يفعل
سأهتم بك، توقف الضرب اتفقنا؟
توقف الضرب، اذهبي الان
اذهبي والعبي ولا تعودي
(دانيال)؟
لا بأس (إيتش دابليو)
عد إلى النوم، هيا، هيا
(دانيال)
(دانيال)!
- (دانيال)!
- ماذا؟
فقدنا رجلا في البئر
- أي رجل؟
- (جو غوندا)
- هل أعرفه؟
- لا
ماذا حصل؟
شغل الكابح
- اربطه
- تبا، أين الجثة؟
- إنهم ينتشلونها الان
حسنا
- أين لقمة المثقاب؟
- على الرصيف
نظفوه وضعوا عليه
بعض الملابس وانصبوا خيمة
إن نزل أحد إلى القبو
فإنه يخبر الاخرين، صحيح؟
نعم سيدي
توقفوا عن العمل حتى منتصف النهار
نعم، الليلة الماضية
شاهدت رؤيا وشعرت بقوة تغمرني
وتتغلغل إلى معدتي
تغلغلت في وهمست معدتي
بصوت خافت غير قوي
"المس هذه المرأة بيديك وداعبها"
عزيزتي السيدة (هانتر)
أنت مصابة بداء المفاصل، صحيح؟
نعم (إيلاي)
نعم، إن الشيطان يسكن يديك
وأنا سأسحبه إلى الخارج
لن أطرد هذا الشرير بالحمى الملتهبة
فالقوة الجديدة داخلي أرتني
أنه لدي طريقة أخرى للتواصل
إنه همس خفيف
- اخرج من هنا أيها الشبح
- اخرج
- اخرج، اخرج أيها الشبح
- واطرد هؤلاء الاشرار
اخرج من هنا أيها الشبح
ولا تجرؤ على العودة
إذا عدت فإن جيوش حذائي
ستركلك وتحطم أسنانك
وسيتم رميك في الظلام
وتعود إلى الضياع
إن كنت أتمتع بالاسنان فإنني سأعضك
وإن لم تكن لدي أسنان فسأمضغك
وطالما أنني أتمتع بقبضتين فسأحطمك
اخرج من هنا أيها الشبح!
اخرج من هنا! اخرج!
لقد رحل
- آمين، هللويا!
- هللويا!
عزيزتي السيدة (هانتر)
ارقصي معي، ارقصي
- شكرا على حضوركم
- كانت عظة رائعة
- هل سأراك غدا؟
- نعم
(إيلاي) شهدنا مأساة
في البئر الليلة الماضية
نعم، سمعت ذلك
وكان (جو غوندا) رجلا مؤمنا جدا
إن كنت تريد إلقاء بعض الكلمات
فإن جنازته غدا ظهرا
(دانيال)، كان يمكن
تفادي هذا الحادث
- رهيب أن تعمل البئر بلا مباركة
- نعم، كان يمكن ذلك
يعمل هؤلاء الرجال في مناوبات
من 12 ساعة وتلزمهم الراحة
إن لم يستريحوا فإنهم يبدأون
ارتكاب الاخطاء الغبية
رأيت بعض الرجال يشربون
ألا تظن أن للامر علاقة بذلك؟
نحتاج إلى أن يرتاح الرجال
لتبدأ البئر الانتاج
لا يمكن ذلك إن أتوا إلى هنا
للاصغاء إلى تبشيرك
عندها لن تنتج البئر النفط
وتغمر المكان بالذهب
ليتني حظيت بالمزيد
من الوقت مع (جو غوندا)
- كان بالامكان القيام بالمزيد
- عندها لن تنتج البئر النفط
وتغمر المكان بالذهب
هلا تحرص على أن تعود
أملاكه الشخصية إلى عائلته، شكرا
سمعت أنك تخطط لبعض التحسينات
نعم، إن رعيتنا تنمو بقوة
ونحتاج إلى مكان أكبر
كان عرضا مذهلا
يسرنا وجودك معنا (دانيال)
غاز! غاز! غاز!
أطفئوا الانوار! انتظروا هنا!
أطفئوا الانوار
أخمدوا ذاك الحريق
- ساعدني
- أعطني إياه
أعطني إياه، هيا، أعطني إياه
- هل أمسكت به؟
- أمسكت به
رباه
هيا
افتح الباب
ها أنت بأمان، أنت بأمان
أنت بأمان الان، أحضرتك إلى هنا
وأنت بأمان، أفلتني بني، أفلتني
قل لي أين موضع الالم
قل لي، قل لي أين...
- هل رأيت ذلك؟
- لا
قل لي أين موضع الالم
أين تشعر بالالم؟ أخبرني
- لا أسمع صوتي
- هل صدمت رأسك؟
هل صدمت رأسك؟ أخبرني
تبا، أخبرني إن صدمت رأسك
لا أسمع صوتي
علي الذهاب لمعالجة المسألة الان
انتظرني مفهوم؟ انتظرني
سأعود، سأعود بعد قليل، انتظر
- لا تذهب
- سأهتم بك
مهلا، ابق هنا
ابق هنا بني، سأعالج الامر
- لا تغادر
- ستكون بخير
انتظرني هنا
أمسك به، أمسك به
لا تغادر
علي قطع الاسلاك (دانيال)
أحضر لي مطرقة!
حسنا، تفضل
تراجع!
- (مايكل)!
- سيدي
اصطحب (دايف)
وشخصين آخرين إلى الحفرة
(بيلي)، احم السطح
لا تنتظر حتى تزداد السخونة كثيرا
لماذا تبدو تعيسا جدا؟
هناك الكثير من النفط تحت قدمينا
ولن يحصل عليه غيري
- هل (إيتش دابليو) بخير؟
- لا، ليس بخير
- أين هو؟
- في غرفة الطعام
هذا يكفي، هذا يكفي
(إيتش دابليو) هذا يكفي
هل تسمعني؟ هل يمكنك سماعي؟
هذا يكفي
- طفح الكيل
- نظاراتي، لدي نظارات
- أمسك بساقيه، سأمسك بهما
- لا
أعطني هذه
- بهدوء، أحسنت
- اهدأ، اهدأ
- سرعان ما سينتهي الامر
- نعم، هذا جيد
الجانب الاخر الان، اقلبه
- لا بأس (إيتش دابليو)
- انتهيت، اهدأ
لا، انتهى الامر
تعال، انتهى الامر
انتهى الامر، انتهى الامر، انتهى الامر
من نعرف من (سان فرانسيسكو)
أو (لوس انجلوس) ليعمل مع...
أقصد شخصا يدرس (إيتش دابليو)
كيف سنجد الحل؟
اتصل ب... تبا، ما اسمه؟
(بوب برودي) في (سان فرانسيسكو)؟
اتصل ب(بوب برودي)
وأحضر شخصا ما إلى هنا
سأفعل ذلك في الحال
متى نحصل على مالنا (دانيال)؟
ألست شافيا وسبيلا
لنيل نعمة الروح القدس؟
لماذا لا تأتي لتجعل ابني
يسمع مجددا؟ ألا يمكنك ذلك؟
لو تركتني أبارك البئر لما حصل ذلك
لم يكن ينبغي أن تفعل ذلك (دانيال)
أنت تدين لكنيسة الرؤيا الثالثة
ب5 آلاف دولار بناء لاتفاقنا
لا تحاول ذلك أيها النذل!
اسقط أرضا هنا
هذا هو! هذا هو! هذا هو!
سأدفنك تحت الارض (إيلاي)، سوف...
سأدفنك تحت الارض
أنت رجل غبي (آيبل)
تركت شخصا يأتي لاستغلالنا
تركته يأتي ويقوم بما يريده
أنت رجل غبي لانه كان
بوسعنا الحصول على المزيد
لقد تبعت كلامه (إيلاي)، حاولت ذلك
لم تفعل شيئا سوى الجلوس بلا حراك
أنت كسول وغبي
هل تظن أن الله سينجيك لانك غبي؟
هو لا ينقذ الاغبياء (آيبل)
سوف أمزقك بسبب ما فعلته أيها الغبي
- كيف أتى؟ أتعرف؟ أنا أعرف
- النجدة! بني لا تفعل ذلك
اسكت! اسكت (آبيل)!
إنه ابنك الغبي
(بول) هو الذي
طلب منه المجيء وأنا واثق
ذهب إليه وقال "أبي الغبي
الضعيف سيتخلى عن أرضه"
"اذهب واستغله"
وأنت سمحت بحصول ذلك
أنت أب غبي لابن غبي
ترجلوا
هل يمكنني مساعدتك؟
- (دانيال)؟
- من أنت؟
- أدعى (هنري)
- نعم؟
أنا (هنري)
كيف أساعدك؟
أنا (هنري بلاينفيو) من (فون دو لاك)
أنا شقيقك من أم ثانية
(إرنست) هو أبي
- من أنت؟
- (هنري)
(ماري برانش)؟ هل هي والدتك؟
نعم سيدي، هذا صحيح
قرأت عن أعمالك
في الصحيفة وعن نجاحك
سمعت بنجاحي فأتيت؟
مات والدنا، علمت بأن
(إرنست) مات فأردت العثور عليك
متى؟
قبل 3 أشهر
تلقيت رسالة من (أنابيل)
أختي (أنابيل)؟
أين هي؟
ما زالت في الديار في (فون دو لاك)
هل أتيت من (ويسكونسن)
لتخبرني بذلك؟
أنا آت من (نيو مكسيكو)
كنت هناك
أتيت بحثا عنك
هل كنت تعرف بأمري؟
هل لديك أوراق ثبوتية؟
أتحمل هذه الرسالة؟
من أين أتيت؟
- من (نيو مكسيكو)
- أعرف لكن من أين؟
من (سيلفر سيتي)
كنت هناك منذ سنتين
جربت التنقيب بنفسي منذ سنوات
وحصلت على عقود إيجار
في (تكساس) و(لويزيانا)
- هل حصلت على إنتاج ما؟
- لا، لم أحقق نجاحا كنجاحك
- هل أنت متزوج؟
- لا
قضيت الوقت في السجن
وشهدت حظا عاثرا
لم أكن أملك شيئا
وتم توقيفي في (لويزيانا)
عملت في مجموعة ل6 أشهر
في شق الطرقات
لقد كانت مرحلة عصيبة للغاية
هل أنت متزوج؟
لماذا سجنت؟
صدق أو لا، رغم كل الامور
السيئة التي ارتكبتها
عندما أمسكوا بي
لم أكن قد فعلت شيئا
لكنني قمت بحصتي
من أمور يجب عدم ذكرها
اشرب، اشرب
هيا
إذا
ماذا تريد (هنري)؟
لا شيء
إن كان بوسعك
أن تدفع لي فسأعمل لحسابك
أعرف أنني سأتابع التنقل قريبا
للعودة إلى (فون دو لاك)
- هل لديك مال؟
- القليل وليس الكثير
أجبني بصراحة، تقول "لا شيء"
ثم تطلب البقاء والعمل
أفضل أن أسمعك
تقول إنك تود التواجد هنا
أنا أود التواجد هنا
أنا عامل مجتهد، شغلت الادوات
السلكية وبنيت السكك الحديدية
لن أحتاج إلى أية خدمة
جيد
ماذا كانت أمي تعرف؟
لا أدري، لا أدري
إذا كانت تعرف وتتغاضى عن ذلك
أو إن لم تعرف البتة
لماذا رحلت؟
أعرف أنك لم تكن تتفق مع والدنا
عملت لمصلحة منظمة الاحصاء
الجيولوجي وذهبت إلى (كنساس)
لم أستطع البقاء هنا
لم أستطع، لا أحب تبرير تصرفاتي
هل أنت غاضب علي (هنري)؟
بأي شأن؟
- هل أنت حسود؟ أتشعر بالحسد؟
- لا، لا أظن ذلك
أنا أتمتع بطبيعة تنافسية
ولا أريد أن ينجح أحد غيري
- أنا أكره معظم الناس
- هذا الجزء مني قد اختفى
العمل وعدم النجاح...
كل محاولاتي الفاشلة تركتني...
أنا لا آبه
إن كنت أتمتع بهذه الطبيعة
فأنت تتمتع بها أيضا
أحيانا أنظر إلى الناس
ولا أرى شيئا يستحق الاعجاب به
أريد كسب مال كاف
للابتعاد عن الجميع
ماذا ستفعل بشأن ابنك؟
لا أدري، قد يتبدل الوضع
هل يستعيد المرء سمعه؟ لا أدري
ربما لا يعرف أحد ذلك
قد لا يعرف الاطباء ذلك
أين والدته؟
لا أريد التحدث عن هذه الامور
أنا أرى الاسوأ في الناس
لا أحتاج إلى توثيق معرفتي بهم
للحصول على ما يلزمني
لقد عززت شعوري بالكره
على مر السنين شيئا فشيئا و...
وجودك هنا
يمنحني طاقة جديدة للعيش
لا يمكنني مواصلة القيام بذلك وحدي
مع هؤلاء الاشخاص
(دانيال)!@ (دانيال)! استيقظ! (دانيال)!
علي الذهاب والتحدث مع السائق
سأعود في الحال
ابق هنا، هل تفهم؟
ابق هنا، سأعود في الحال
لا! لا! لا!
- (تيلفورد)
- (بلاينفيو)
- هذا أخي من (فون دو لاك)
- (إيتش دابليو تيلفورد)، تشرفت
(هنري بلاينفيو)، هذا (كارتر)
- هل نبدأ؟
- نعم
- كيف حال ابنك؟
- شكرا على سؤالك
- هل يمكننا القيام بشيء؟
- يكفي الشكر على سؤالك
ما هي خططك؟
- هل يتعلق الامر بشراء أرضي هنا؟
- نعم
- تحدثت البرقية عن (كويوتي هيلز)
- نود الحصول عليه أيضا
ما عرضكم بشأن (كويوتي هيلز)؟
سنعرض 150 ألف دولار
مقابل الملكية الكاملة
اتفقنا، ما التالي؟
لديك 11 ألف آكر في (ليتل بوسطن)
لديك بئر منتجة تضررت...
لدي 3 آبار منتجة
أنت لم تنتبه جيدا، إنها 3 آبار
سنجعلك مليونيرا
وأنت جالس هنا بين لحظة وأخرى
ماذا سأفعل عندها؟
- هل تسألني؟
- ماذا سأفعل؟
اهتم بابنك
لا أدري ماذا ستفعل
لو كنت مكاني
وعرضت عليك شركة (ستاندرد)
شراء ما لديك بمليون دولار
ألن تسأل لماذا؟ لماذا؟
- أنت تعرف
- نعم، يجب أن تبحثوا في التراب
للعثور عليه كما نفعل
بدلا من شراء جهد الاخرين
لقد بحثت في التراب بني
هل ستبدلون تكاليف الشحن؟
نحن لا نفرض تكاليف الشحن
هذه مسألة تعني السكة الحديدية
لا، ألا تملكون السكك الحديدية؟
بالطبع تفعلون، بالطبع تفعلون
إذا أين ستخزن كل شيء؟ أين؟
هل ستبني خط أنابيب؟ ستعقد صفقة
مع (يونيون أويل)؟ افعل ذلك
لكن إن لم تنجح
فسيكون عندك بحر من النفط
من دون أن تعرف ماذا تفعل به؟
لماذا لا تعطنا إياه؟ سنجعلك ثريا
وأنت اقض الوقت مع ابنك
هذا اكتشاف رائع
دعنا نساعدك
هل قلت لي للتو كيف أهتم بعائلتي؟
قد يكون ذلك أكثر أهمية الان
بعدما أثبت وجود النفط
نحن نعرض عليك شراء الارض
ذات ليلة سآتي لزيارتك
في منزلك أو حيث تنام وسأذبح عنقك
ماذا؟ ماذا تقول؟ هل جننت (دانيال)؟
- هل سمعت ما قلته؟
- نعم، لماذا قلت ذلك؟
لا تمل علي طريقة تربية ابني
لماذا تتصرف بجنون
وتهدد بذبح عنقي؟
- لا تمل علي طريقة تربية ابني
- أنا لا أملي عليك شيئا
أطلب منك أن تتعقل
وإن كنت قد أهنتك فأنا أعتذر
سترى ما يمكنني فعله
هذه القطعة هي مزرعة مساحتها
3000 آكر ل(بي إل هاربر)
هذه أرض مقاطعة (سان لويس أوبيسبو)
ومن هنا إلى الساحل
كل شيء ملك ل(يونيون أويل)
ما هذه؟ لماذا لا أملكها؟
لماذا لا أملك هذه الارض؟
هذه أرض (باندي)
امتنع عن البيع عندما كنا نشتري
وكان يأمل في التحدث معك
ألا يمكنك مد خط الانابيب
حول هذه الارض؟
هل يمكنني مد الانابيب
حول 50 ميلا من جبال (تهاشابي)؟
لا تتحامق أمامي (آل)
- بوسعي الذهاب إليه مجددا
- لا، أنا أذهب وأكلم الرجل
سأتحدث معه
سأريك كيف تتم معالجة الامر
حسنا، وضب كل شيء (هنري)
- كم هو حجم غرفته؟
- يتشارك فيها مع ولد آخر
- من؟
- ولد أكبر في ال12
إنه هناك منذ سنة ويدعى (بالرد)
- كم هو حجم غرفته؟
- لا بأس به، ولديه مكان كاف
هل ستصطحب (هنري) معك
لمقابلة المسؤولين في (يونيون أويل)؟
- هل أنت ابن (وليام باندي)؟
- أنا حفيده
- هل هو هنا
- لا، ليس هنا
- أين هو؟
- قلت لك إنه ليس هنا ماذا تريد؟
أنا (دانيال بلاينفيو)
أريد مخاطبته بشأن أملاكه
- بأي شأن؟
- أظن أنني سأكلمه هو
- أنت المنقب عن النفط صحيح؟
- هذا صحيح
- لا نريدك أن تحفر هنا
- وأنا لا أريد ذلك
- متى سيعود؟
- بعد أيام
قل له إنني أريد مخاطبته
ليس بشأن الحفر
وسأعود بعد أسبوع
- نخب (يونيون أويل)
- (يونيون أويل)
مئة ميل من الانابيب وكل المنتجين
المستقلين في هذه الولاية الرائعة
هناك منزل في (فون دو لاك)
بناه (جون هوليستر) أتذكره؟
في صغري كنت أظن أنه الاجمل
على الاطلاق وكنت أريده
أردت العيش فيه
وتناول الطعام فيه وتنظيفه
وحتى في صغري كنت أريد
إنجاب أولاد ليركضوا فيه
يمكنك الحصول على أي شيء
تريده الان ويجدر بك ذلك
- أين ستبنيه؟
- ربما هنا قرب المحيط
هل ستجعله كذاك المنزل؟
أظن أنني سأشعر بالغثيان
إن رأيت ذاك المنزل مجددا
يمكننا الاكل
والحصول على بعض النساء
واصطحابهن إلى حفلة (بيتشتري)
أقترح أن نثمل ونأخذهن
إلى حفلة (بيتشتري)
حسنا
هل يمكنني الحصول
على بعض المال لو سمحت؟
على بعض المال؟ بعض...
أريدك أن تقول لي أمرا
ماذا؟
ما كان اسم المزرعة قرب (هيل هاوس)؟
- لا أذكر
- من أنت؟
سأغادر يا (دانيال)
من أنت؟
لا أحد، دعني أنهض وأرحل
هل لدي أخ؟
قابلت رجلا في (كينغ سيتي)
قال إنه شقيقك
كنا صديقين لاشهر
وعملنا في (كينغ سيتي)
أراد المجيء إليك (دانيال)
ولم يكن لدينا مال
مات بداء السل، لم يتعرض للاذى
لم يقتل، لم يتعرض لسوء
لكنه أخبرني عنك
وأنا استغللت قصته واستعملت مذكراته
(دانيال)، (دانيال) أنا صديقك
ولا أحاول إيذاءك أبدا
أنا أسعى إلى البقاء!
لا! لا!
"أخي"
من هنا؟
أنا (باندي)
نعم، نعم، (وليام باندي)
نعم، أود استئجار أرضك
طلبت منك المجيء والتحدث معي
سابقا عندما كنت تستأجر الاراضي
نعم، هذا صحيح، كان ابني مريضا
حصل ذلك قبل أن يمرض ابنك
أعرف أنك تود مد
خط للانابيب عبر أرضي
- هل صحيح ما سمعته؟
- هذا صحيح كليا
أنابيب من حجم 8 إنشات يمكن طمرها
بموافقتك، وأضمن لك عدم إعاقة...
لقد أرشدني الرب إلى الخيار الصحيح
ما هو؟
يجب أن تعمد بدم (يسوع) المسيح
لكن سبق أن تعمدت
سيد (باندي)، سبق أن فعلت
إنه سبيلك الوحيد للخلاص
وسبيلك الوحيد لنيل مرادك
يمكنك القيام بذلك
في كنيسة الرؤيا الثالثة
سأدفع لك 3 آلاف دولار
أريدك أن تكون جزءا من كنيستنا
سأدفع لك 5000 دولار
تعمد واحصل على غفران
الخطيئة التي اقترفتها
أية خطيئة تشير إليها
سيد (باندي)؟ خطيئة الحفر؟
أنا أتمنى لو يحصل الكل
على الخلاص، صحيح؟
نعم
يؤسفني أن هذا غير ممكن
إن مبدأ الخلاص الكوني
مجرد كذبة أليس كذلك؟
- إنها كذبة
ليته بالامكان إنقاذ الجميع
لكن ذلك لن يحصل، لا، لن يحصل
- لن تنالوا الخلاص إذا...
- رفضنا الدم
جيد، هل من خاطىء هنا
يسعى إلى الخلاص؟
عضو جديد؟
سأسأل مجددا
- أمن خاطىء يريد الخلاص؟
- نعم
اسمح لي
شكرا على حضورك أيها الاخ (دانيال)
شكرا (إيلاي)
لدينا خاطىء هنا يرغب في الخلاص
- (دانيال)، هل أنت خاطىء؟
- نعم
ارفع صوتك (دانيال)
تضرع إلى السماء، لا بأس
- نعم
- اركع وصل
انظر إلى السماء وقل ذلك
- ماذا تريدني أن أقول؟
- (دانيال)
لقد أتيت إلى هنا
وأحضرت معك الخير والثروة
لكنك أحضرت أيضا
عاداتك السيئة كمرتد
لقد لاحقت النساء وأهملت ابنك
ابنك الذي ربيته تخليت عنه
لانه مريض ولانك أخطأت
- قل ذلك الان، أنا خاطىء
- أنا خاطىء
- ارفع صوتك، أنا خاطىء
- ارفع صوتك (دانيال)، أنا خاطىء
- أنا خاطىء
- أنا آسف يا إلهي
- أريد الدم
- لقد تخليت عن طفلك
- لقد تخليت عن طفلي
- لن أرتد ثانية
- ضعت ووجدت ذاتي الان
لقد تخليت عن طفلي
- قل ذلك، قل ذلك
- لقد تخليت عن طفلي
- قل ذلك بصوت أعلى
تخليت عن طفلي
تخليت عن ابني
- والان توسل للحصول على الدم
- أعطني الدم (إيلاي)
دعني أرحل من هنا
أعطني الدم رباه ودعني أرحل
هل تقبل ب(يسوع) المسيح كمخلصك؟
- نعم
- اخرج من هنا أيها الشيطان، اخرج
اخرجي أيتها الخطيئة، أتقبل كنيسة
الرؤيا الثالثة كمرشدتك الروحية؟
- نعم، أين القوة؟
- هل تفعل؟ اخرج من هنا
اخرج من هنا أيها الشبح
وعد إلى حيث تنتمي
- أتقبل بالسيد المسيح كمخلصك؟
- نعم
"هل ستتحرر من عبء الخطيئة؟
الدم يحمل القوة"
-"هل ستتغلب على الشر؟"
- يوجد خط للانابيب
أهلا بك في العائلة
أيها الاخ (بلاينفيو)
إنه يوم جديد وعالم رائع
عالم رائع، شكرا جزيلا، آمين يا أخي
هذا يكفي، هذا يكفي
عليه تلقي الروح بمفرده
لدينا عضو جديد
- هذا صحيح
- هللويا
- آمين
كان السيد (بلاينفيو) سخيا
وتبرع ب5 آلاف دولار إلى الكنيسة
- ونحن ما زلنا بانتظار المبلغ
- المجد لله!
هيا
هذا مفيد لي، هذا مفيد لي
أهلا بعودتك بني
أهلا بعودتك
هذا (جورج رينولدز)
وهو أستاذ من مدرسة الصم
انتبه إلى الانضباط! (فليتشر)
أنت ثقيل الوزن بالنسبة إلي
هل تريد تناول الطعام؟
هذا خط الانابيب أترى؟
إنه يصل إلى البحر
تعال
أنا أحبك بني، دعني أراك
حسنا، توقف، توقف، توقف
دعنا نطعمك بعض الطعام الجيد
ما يلزمنا هنا هي وجبة لذيذة
قوية ومكلفة
- هل أنت جائع؟ أيها النادل؟
- نعم سيدي
أريد شريحتي لحم وكأس ويسكي
والماء له مع حليب الماعز
ممتاز سيدي
سنجعل هذا الاستاذ يساعدك
وهو سيهتم بكل شيء مفهوم؟
لانني أحتاج إليك وإلى مساعدتك
لدينا الان كل ما يلزم
لبناء هذه الشركة، تعال
- مرحبا (دانيال)
- (تيلفورد)
طاب يومك
- مرحبا (إيتش إم تيلفورد)
- لا داعي إلى الصراخ
تشرفت
أظن أننا طلبنا الشراب
قبل هؤلاء القوم
أنا آسف سيدي
سأحضر لك اللحم في الحال
إن عرضي هو مليون دولار
للايجار في (ليتل بوسطن)
قلت ل(إيتش إم تيلفورد)
ماذا يمكنه أن يفعل بذلك المبلغ
وأبرمنا اتفاقا مع (يونيون)
بشأن خط الانابيب
وبحر النفط ذاك تحت أقدامنا
- 150 ألف دولار
- نعم
- كنا بحاجة إلى المال للحفر
- من هذا الرجل؟
ذهبت للقائه، كان يعرض أملاكا
نسعى إلى الحصول عليها
وقد عرضت عليه مليون دولار
- هل قبل؟
- لقد رفض عرضي
أنا جائع
كعكة البرتقال، البطاطس المهروسة
والبازيلا الخضراء للجميع
حسنا
أريدك أن تنظر إلى هناك
- (دانيال) دعني أقدم...
- انظر، أترى؟ هذا ابني، أتراه؟
- نعم
- هل تراه؟
أنا أراه
لا تمل علي طريقة تربية عائلتي
طلبت منك ألا تملي علي
طريقة تربية عائلتي
(دانيال)
ماذا ترى؟
- أنا مسرور جدا...
- نعم، أبرمت صفقة مع (يونيون)
- إن ابني سعيد وبأمان
- تهاني
- أنا أهتم به الان، لذا...
- ممتاز
أنت تبدو كأحمق، صحيح (تيلفورد)؟
- نعم
- نعم، هذا صحيح
- اعذروني أيها السادة
- اعذروني واعذروه أيها السادة
قلت لك ماذا سأفعل؟
سيد (سانداي) علمت
أنك ستترك مجتمعنا البسيط
نعم، سأذهب في مهمة
- إلى أين؟
- أبرمت اتفاقا نفطيا
سأذهب إلى (تافت)
ومنها إلى (بايكرزفيلد)
أريدك أن تعرف أنهم سيستبدلونك...
- أمهله 3 أرباع الساعة
- كنت جيدا معنا
- شكرا، سأذكرك في صلواتي
- شكرا جزيلا
شركة (يونيون أويل)
(سانتا بولا)، (كاليفورنيا)
نعم
"1927"
تفضل، تفضل
هل يمكننا البقاء وحدنا؟
هذا أقرب مساعدي
وهو يسمع كل شيء
أفضل أن أتكلم معك على انفراد
أنت لا تتكلم
لماذا لا تحرك يديك
كي يقول لي ذاك الرجل أين كنت
أم أنك تظن أنني لا أعرف
يصعب علي قول ذلك
سأخبرك أولا أنني أحبك كثيرا
وقد تعلمت أن أحب ما أفعله بفضلك
سأرحل من هنا وأقصد (المكسيك)
سآخذ (ماري) إلى هناك
أنا مشتاق إلى العمل
في الخارج وإلى الحقول
سأرحل لفترة قصيرة لانقب
وأطلق شركتي
حان الوقت للتغيير
هذا يجعل منك منافسي
- لا، ليس الامر هكذا
- إنه هكذا يا فتى
- شركتك الخاصة؟
- هذا صحيح
- في (المكسيك)؟
- نعم
أنت ترتكب غلطة كبيرة
ماذا تفعل؟
أعرف أنني اختلفت معك
في أمور كثيرة
أفضل أن تبقى أبي وليس شريكي
قل ذلك إذا، إن أردت
أن تقول لي شيئا فافعل
أفضل أن أسمعك تتكلم
بدلا من كلبك الصغير
سأذهب إلى (المكسيك)
مع زوجتي، سأبتعد عنك
لم يكن ذلك صعبا جدا صحيح؟
أنت تقتلنا بما تفعله
أنت تقتل صورتي لك كابني
- أنت عنيد ولا تصغي
- أنت لست ابني
أرجوك لا تقل ذلك
أعرف أنك لا تقصد ذلك
إنها الحقيقة، أنت لست ابني
ولم تكن كذلك قط، أنت...
أنت يتيم
هل سبق أن سمعت هذه الكلمة؟
أخبره ماذا قلت
لقد تصرفت اليوم كأنك كذلك
كان ينبغي أن أتوقع هذا الامر
كان ينبغي أن أعرف أنه في أعماقك
وخلال السنين الماضية
كنت تعزز كرهك لي شيئا فشيئا
لا أعرف من أنت
لانك لا تتمتع بشيء مني
أنت ابن شخص آخر
انظر إلى غضبك واحتيالك
وخداعك لي
أنت يتيم من سلة وسط الصحراء
وأنا أخذتك لانني كنت بحاجة
إلى وجه لطيف لشراء الارض
هل فهمت ذلك؟ أصبحت تعرف الان
انظر إلي!
أنت أدنى مستوى من اللقيط
أنت لا تتمتع بشيء مني
أنت لقيط كنت في سلة
أنا أشكر الله
لانني لا أتمتع بشيء منك
أنت لست ابني، كنت ملفوفا
في قماش قطني، لقيط في سلة
لقيط في سلة
أنت لقيط في سلة
انهض سيد (دانيال)
سيد (دانيال)
سيد (دانيال)، لديك زائر
انهض سيد (دانيال)
سيدي؟
يمكنك تركنا الان
(دانيال)
منزل (دانيال بلاينفيو) يحترق
أخ (دانيال)، أنا (إيلاي)
نعم، نعم، بالفعل
سأعد شرابا
منزلك أشبه بمعجزة
إنه جميل، باركه الله
كنت أنشر تعاليمه في البعيد
في البعيد وقد سافرت كثيرا من أجله
كنت أعمل في الاذاعة
نعم، لقد حصلت أمور كثيرة
من الروعة أن أكون هنا وأعثر عليك
ستسنح لنا فرصة
الاطلاع على التطورات
لا، شكرا جزيلا
أخي (دانيال)
أخي برابطة الزواج
نحن صديقان قديمان
لقد انقضى وقت طويل
قد تتبدل الظروف
لكن الله معنا دائما على الاقل
لقد شهدنا التقلبات صحيح؟
هل أوضاعك سيئة الان (إيلاي)؟
لا، لا، لا، لكنني أتيت حاملا
بعض الاخبار المحزنة
ربما تذكر السيد (باندي)؟
لقد فارق السيد (باندي) الحياة
بعدما عاش 99 سنة، باركه الله
لدى السيد (باندي) حفيد
هل قابلت حفيده (وليام)؟
(وليام باندي) من أفضل
أعضاء كنيسة الرؤيا الثالثة
إنه يتوق إلى المجيء
إلى (هوليوود) للعمل في الافلام
إنه وسيم للغاية
وأظن أنه سيحقق النجاح
هذا رائع
هل تريدني أن أتحدث معه؟
(دانيال)، أسألك إن كنت
تريد التعامل مع الكنيسة
لتطوير عقد الايجار
لارض (باندي) ومساحتها ألف آكر
أقترح التنقيب في أحد أروع حقول
(ليتل بوسطن) غير المنقب فيها
- يسرني العمل معك
- حقا؟
نعم، بالطبع، هذا رائع
- لكن هناك شرط للعمل
- حسنا
أريدك أن تقول لي إنك دجال
أريدك أن تقول
إنك كنت دجالا وما زلت
وإن المعتقدات خرافة
لكن هذا كذب
هذا كذب، لا يمكنني قول ذلك
- متى نبدأ الحفر؟
- قريبا
كم سيستغرق الامر لتنتج البئر؟
لن يستغرق ذلك طويلا
أريد مئة ألف دولار
عند التوقيع مع ال5 آلاف
التي تدين بها لي إضافة إلى الفائدة
هذا منصف
أنا دجال والمعتقدات خرافة
إن كان هذا ما تظنه فسأقول ذلك
- قل ذلك بجدية
- (دانيال)...
قل ذلك كأنك تلقي عظتك
لا تبتسم
- أنا دجال والمعتقدات خرافة
- لماذا لا تقف؟
ضع الكأس من يدك
- أنا دجال والمعتقدات خرافة
- (إيلاي)، توقف
تخيل أن هذه كنيستك
والرعية كلها حاضرة لذا...
- أنا دجال والمعتقدات خرافة
- كرر ذلك
أنا دجال والمعتقدات خرافة
- لا يمكنهم سماعك في الخلف
- أنا دجال والمعتقدات خرافة
- كرر ذلك
تم الحفر في تلك المناطق
- ماذا؟
- تم الحفر في تلك المناطق
- لا، لم يحصل ذلك
- بلى، هذا يعرف بالتصفية
أنا أملك كل شيء حول المكان
وأحظى بكل شيء تحته
لكن ما من هيكليات هناك
هذه أرض (باندي) أتفهم؟
هل تفهم أنت (إيلاي)؟
هذا هو المقصود، هل تفهم؟
أنا أشرب ماءك، أشربه كل يوم
وأسحب النفط الذي في أرض (باندي)
يمكنك الجلوس مجددا
(دانيال)
أرجوك
- أنا يائس
- أعرف
- أحتاج إلى صديق
- نعم، بالطبع
لقد خطئت وأحتاج إلى المساعدة
أنا خاطىء
تركت الشيطان يتحكم بي
بطريقة لم أتخيلها، أنا خاطىء
- يتحدانا القدر أحيانا، صحيح (إيلاي)؟
- نعم
- نعم بالفعل
- (دانيال)! نعم بالفعل
نعم، بالفعل
لم أتلق أي تحذير حيال
المشكلة الحديثة في اقتصادنا
يجب أن أحصل على هذه الصفقة
(دانيال)، يجب ذلك
يجب أن يحصل ذلك
استثماراتي... (دانيال) لن أطيل الكلام
لو كان بوسعي طلب العون
من الله لفعلت، لكن هذا ما يحصل دائما
نحن نواجه الالغاز وننتظر
ننتظر تعاليمه
لانه لم يقدر لك النجاح (إيلاي)
كان ذلك قدر (بول)
هو عثر علي وأخبرني عن أرضكم
أنت مجرد أحمق
- لماذا تتكلم عن (بول)؟
- فعلت ما عجز عنه شقيقك
- لا تقل لي ذلك
- لقد حطمتك وهزمتك
(بول) هو الذي أخبرني عنكم
إنه الذكي والواسع الحيلة
عرف ماذا يوجد هناك
فعثر علي لاستخراجه من الارض
هل تعرف ما الطريف في الامر؟
اسمع، اسمع
دفعت له 10 آلاف دولار نقدا وفورا
إنه يملك شركة ناجحة الان
و3 آبار منتجة
ويجني 5 آلاف دولار في الاسبوع
توقف عن البكاء أيها النذل المتباكي
دعك من التفاهات
أنت مجرد شخص ثانوي (إيلاي)
- لا
- انزلقت على قذارة والدتك
لا
كان ينبغي أن يضعوك
في إناء زجاجي فوق الموقد
أين كنت عندما كان (بول)
يرضع من أمك؟ أين؟
من كان يرضعك يا (إيلاي) المسكين؟
إحدى حيوانات (باندي)؟
لقد استثمرت الارض ولا يمكنك
فعل شيء، لقد استثمرت
- لو أنك تأخذ الايجار...
- لقد خسرت
لقد تمت تصفيتها!
تمت تصفيتها أيها الولد (إيلاي)
جفت! أنا آسف
إن كان لديك مخفوق الحليب
وكان لدي مخفوق الحليب وقشة
هذه هي
هذه هي القشة، هل ترى؟
انظر
تمتد قشتي عبر الغرفة
وأبدأ بشرب مخفوق الحليب
الخاص بك، أنا أشربه
أنا أشربه كله
لا تعاملني بعنف (دانيال)
هل ظننت أن أغنياتك
ورقصاتك وخرافاتك ستساعدك؟
- أنا صاحب القرار، قدري النجاح
- (دانيال)
- لانني أذكى وأكبر منك
- أنا صديقك، (دانيال) ساعدني
- ساعدني، ساعدني أرجوك
- أنا أكبر ولست دجالا
أنا صاحب القرار!
قلت لك إنني سأدمرك
قلت لك إنني سأفعل
نحن شقيقان! نحن شقيقان!
(دانيال)، سامحني أرجوك
أتوسل إليك، أنا آسف، سامحني
انتهى الامر! انتهى الامر
سيد (دانيال)؟
لقد انتهيت
ترجمة: تانيا بشارة
سكرينز إنترناشونال - بيروت